①
元気です。元気ではありません。
元気でした。げんきではありませんでした。
親切です。親切ではありません。
親切でした。親切ではありませんでした。
ハンサムです。ハンサムではありません。
ハンサムでした。ハンサムではありませんでした。
有名です。有名ではありません。
有名でした。有名ではありませんでした。
便利です。便利ではありません。
便利でした。便利ではありませんでした。
簡単です。簡単ではありません。
簡単でした。簡単ではありませんでした。
暇です。暇ではありません。
暇でした。暇ではありませんでした。
静です。静ではありません。
静でした。静ではありませんでした。
にぎやかです。にぎやかではありません。
にぎやかでした。にぎやがではありませんでした。

②
李さんはきれいな人です。
部長はしんせつなかたです。
ここはにぎやかな通りです。
これは簡単な試験です。
ここはゆうめいな所です。
これはべんりな道俱です。


③
簡単なカメラを買いました。
便利などうくをもらいました。
有名なレストランへ行きました。
静かな音楽を聞きます。

④はい、にぎやかです。
いいえ、嫌いではありません。
はい、べんりです。
いいえ、有名ではありません。

⑤
日本はどんな国ですか。とてもきれいな国です。
京都はどんな町ですか。とても古い町です。
これはどんなお菓子ですか。とても甘いお菓子です。
それはどんな料理ですか。とても簡単な料理です。
富士山はどんな山ですか。とても高い山です。
銀座はどんな所ですか。とても賑やかなところです。

⑥
⑦

中国はどんな国　ですか。
とても広い国です。　そして、　きれいです。

張さんはどんな人ですか。
とてもおもしろい人です。　そして、元気です。

それはどんな料理ですか。
とても簡単な料理です。　そして、おいしいです。

富士山はどんな山ですか。
とてもきれいな山です。　そして、有名です。



新しい課長はどうですか。
とても親切です。でも、パンサムではありません。


あなたの故郷はどうですか。
とてもきれいです。　でも、有名ではありません。


そのパソコンはどうですか。
とても便利です。　でも、簡単ではありません。

新しい家はどうですか。
とても便利です。　でも、静かではありません。


ホテルはどうでしたか。
しずかでした。でも、ちょっと駅から遠いです。


昨日の天気はどうでしたか。
いいでした。でも、ちょっと寒いです。


あのお店の料理はどうでしたか。
おいしいでした。でも、ちょっと高いです。

日本の生活はどうでしたか。
便利でした。でも、ちょっと忙しいです。

①
な
から
は
も
に　を

②
２
１
３

③
大きいです。そして、にぎやかです。
高いです。そして、きれいです。
いいでした。でも、寒いでした。
おいしいです。でも、辛いです。
ハンサムです。そして、おもしろいです。

④
きょうとのもみじはとても有名です。
横浜はどんな町ですか。　とても大きいまちです。そして、にぎやかです。
京都はきれいです。でも、静かではありません。
