①
10月は9月より涼しいです。
森さんは吉田さんより元気です。
上海はベキンより`にぎやかです。
奈良は京都より静かです。
今日は昨日より暖かいです。
電車はバスより速いです。

③
今日は昨日ほど熱くないです。
京都は奈良ほど静ではありません。
この店はあの店ほどおいしくないです。
富士山はチョモランマほど高くないです。
バスは地下鉄ほど便利ではありません。
日本語は中国語ほど難しくないです。


飲み物の中でなにがいちばん好きですか。
茶がいちばん　です。

音楽の中でなにがいちばん好きですか。
ロックがいちばん好きです。

食べ物の中でなにがいちばん好きですか。
肉がいちばん好きです。

会社の中でだれが一番忙しいですか。
社長が一番忙しいです。

家族の中でだれが一番歌が好きですか。
兄が一番歌が好きです。

友達の中でだれが一番英語が上手ですか。
林さんが一番英語が上手です。

⑤
中国のお茶と日本のお茶と　、どちらがおいしいですか。
どちらもおいしいですよ。
	わたしは日本のお茶のほうが好きですが。

コーヒーと紅茶と　、どちらがおいしいですか。
どちらもおいしいですよ。
	わたしは紅茶のほうが好きですが。

コーラとジユースと　、どちらがおいしいですか。
どちらもおいしいですよ。
	わたしはジユースのほうが好きですが。
①
どちら
だれ
どんな
とうして


②
１
寒
暑い
暖かい　５
涼しい　１１　１０

④
北京のふゅは東京のより寒いです。
英語と日本語と、どちらが難しいですか。日本語ほうが難しいです。
スポーツの中でサッカーが一番おもしろいです。

