①

②
ここで写真を撮らないでください。
駅でタバコを吸わないでください。
この部屋に入らないでください。
ここに車を止めないでください。

③
中国へ電話をかけなければなりません。
図書館の本を返しなければなりません。
部屋をきれいにしなければなりません。
パスポートを見なければなりません。
会社を大きくしなければなりません。
一日に3回薬を飲まなければなりません。

お皿を洗わなくてもいいです。
仕事を手伝わなくてもいいです。
テレビを消しなくてもいいです。
荷物を運ばなくてもいいです。
名前を書かなくてもいいです。
急がなくてもいいです。

パスポートをなくしないでください。
そこにごみを捨てないでください。
お金を落としないでください。
窓を開けないでください。
その書類を見ないでください。
机の上に荷物を置かないでください。


①
ｘooｘ

②
ちょっと　ちょうど
ちゃんと
だいだい

③お風呂に入らないでください。
明日返さなければなりません。
送らなければなりません。
車を止めないでください。
を薬を飲まなくでいいです。

④
部屋の鍵を忘れないでください。
李さんは今日早く帰らなければなりません。
先生、もう薬を飲まなくてもいいですか。
はい、いいですよ。


