①姉は私にネックリスをくれました。
李さんは私に薬をくれました。
兄は私にパソコンをくれました。
友達は私にゆう語句のお土産をくれました。

森さんは李さんに有名なレストランを紹介してもらいました。
森さんは李さんに食事をごちそうしてもらいました。
森さんは李さんに家族の写真を見せてもらいました。
森さんは李さんに切符の買い方を教えてもらいいました。

わたしは王さんに自転車を貸してあげました。
わたしはキムさんに英語を教えてあげました。
わたしは田村さんに仕事を紹介してあげました。
わたしは李さんにパソコンを貸してあげました。

小野さんが新鮮な野菜を送ってくれました。
小野さんが旅行のお土産を届けてくれました。
小野さんが日本語を教えてくれました。
小野さんが仕事を遅くまで手伝ってくれました。

②

この地形図、だれがくれましたが。李さんがくれました。
この地形図、だれにもらいましたか。　李さんにもらいました。
李さんは誰にあげましたか。　私にくれました。

この自転車、だれがくれましたか。　陳さんがくれました。
この自転車、だれにもらいましたか。陳さんにもらいました。
陳さんは誰にあげましたか。　森さんにくれました。

③
コンピューターの部品ヲ交換してもらいましたが、うまく動きません。
中田先生の住所を精げてもらいましたが、わかりませんでした。
日本語の発音を直してもらいましたが、まだうまくできません。
大使館の電話番号を教えてもらいましたが、書いたメモをなくしました。

①

に　を
が　を
に　を
くれました。
もおらいました。
あげましよう

②
もしかしたら
それに　
すぐに
ほとんど
それで
そういえば


③馬さんは私に地図をくれました。
森さんは李さんに北京を案内してもらいました。
森さんは明日引っ越しですね。
ええ、みんなで手伝ってあげましょう。