①
病気の時、いつか月会社を休みました。
休む時、子供とサッカーをします。
信号が青の時、道を渡ってもいいです。
信号が赤の時，道を渡ってないけません。
海外旅行の時、パスポートが要ります。

②
寂しい時、明るい曲を聴きます。
夜静かだ時、詩を書きます。
困った時、私に相談してください。
紙を切るとき、はさみを使います。
部屋を使わないとき、電気を消してください。
お金がない時、どうしますか。
都合が悪い時、すぐ連絡してください。
朝友達にあった時、おはようといいます。

③
④

ラ塩を聴きながら、ご飯を食べています。
長島さんと話しながら、写真を選びます。
手をたたきながら、歌ったり踊ったるします。
部屋の中を歩きながら、新しい規格の説明をします。
表やゲラ不を見せながら、すぴーての練習をします。


森さん明日から出張でしょう。
はい、一週間の予定です。

森さん、ここにカメラがあったでしょう。
さあ、きがつきませんでしたが。。

森さん、日本に恋人がいるでしょう。
えっ！いいえ、いません。

森さん、スキーができるでしょう。
ええ、でも、上手ではありません。

森さん、スペイン語は難しいでしょう。
いいえ、そんなに難しくないですよ。

⑤
父は市役所で働いています。
兄は大学で国際関係額を勉強しています。
母は毎日病院に通っています。
駅前のスーパーは安い品物を売ったています。
わたしは毎日運動しています。
弟の会社はパソコンの部品を作っています。

①

タバコを吸いながら、テレビを見ています。
うたをうたいながら、公園に散歩しています。
お茶を飲みながら、音楽を聴いています。
おらいながら、アルバムを見ています。


②
はさみ
ケレジットカード
携帯電話
食堂
郵便局


③
かけている
好きな
来なかった
歌い
休み

④
子供の時、大きな地震がありました。
李さんはテレビを見ながら食事をしています。
森さん、昨日、駅前の喫茶店にいたでしょう。
