①
張さんは日本の歌を歌うことができます。
小野さんは自転車を乗ることができません。
森さんはギターを弾くことができます。
張さんは車を運転することができません。
李さんはパソコンを使うことができます。
小野さんは話すことができます。

②
長島さんは自転車を修理することができますか。
はい、できます。

長島さんはフランス語を教えすることができますか。
いいえ、ぜんぜんできません。

長島さんはパソコンを使うことができますか。
いいえ、ぜんぜんできません。

長島さんは車を運転することができますか。
はい、できます。

③
ここで携帯電話を使ってもいいですか。
いいえ、ここでは携帯電話を使うことができません。


ここに車を止めでもいいですか。
いいえ、ここに車止めることができません。


あそこに荷物を置いてもいいですか。
いいえ、あそこに荷物を置くことができません。


ここで食事してもいいですか。
いいえ、ここで食事することができません。

わたしの趣味は釣りをすることです。

わたしの趣味は小説を読むことです。

わたしの趣味は海岸をドライブすることです。

わたしの趣味は外国へ旅行に行くことです。

①
話す
聞く
返さ
大きく　働き
よく　飲まなく

②
朝ご飯を食べる前に、ジヨギンゲをします。
友達に会う前に、電話を掛けます。
会社へ行く前に、新聞を読みます。
テレビを見る前に、日本語語を勉強します。

③来週日曜日
友達
広い公園がありません。
30分
はい

李さんは車を運転することができます。
何か趣味がありますか。ええ、音楽を聴くことです。
来る前に、電話をかけてください。