①
これは課長に見せる手紙です。
これは図書館で借った雑誌です。
これは1日に三回飲む薬です。
甘くておいし飲み物です。
日本にはない果物です。
きれいで優しかった母の写真です。

これは森さんがカラオケでよく歌う中国の歌です。
これは私が生まれた家の写真です。
これは陳さんがまだ食べたことがある日本料理です。
これは離散が明日の会議で使う資料です。

明日会社へ来ない人は森さんです。
山でけがをした人は森さんです。
まだ結婚していない人は森さんです。
周さんを知らなかった人は森さんです。



②
タバコを吸っているひとはだれですか。
電話をかけているひとはだれですか。
新聞を読んでいるひとはだれですか。
お茶を飲んでいるひとはだれですか。
手紙を書いているひとはだれですか。

③
李さんが書いたレポートを読みました。
日本で撮ったビデオを読みました。
明日泊まるホテルの電話番号を教えてください。
父にもらった時計をなくしました。
でゼインが新しい靴を買いたいです。
自然が豊かな国が少なくなりました。
あなたの子供が好き料理は何ですか。
仕事が面白くて、給料が高い会社に入りたいです。

①ｂaeｄ


②
いつ
どこ
どう
どんな
なん

③　あそこで写真を撮っている
　コビーを取っている
資料を見ている
明日から出張する
スミスさんと話している

④
これは明日会議で使う資料です。
中国で買ったｃｄを友達に貸しました。
操作が簡単なパソコンが欲しいです。

