①友達と話するのは楽しいです。
街を歩くのは面白いです。
朝早く走るのは気持ちがいいです。
家族で旅行するのは楽しいです。

加藤さんはおよぎるのが下手です。
加藤さんは歌を歌うが上手です。
加藤さんは歩くのが嫌いです。
加藤さんは外国の映画を見るのが好きです。


明日試験があるのを知っていますか。
駅前に新しいスーパーができるのを知っていますか。
北京タイガースが優勝しるのを知っていますか。
水曜日は映画の料金が半額になるのを知っていますか。


②
李さんが書いたのどの絵ですか。
ここに箱を置いたのは誰ですか。
その服を買ったのはどこですか。
最近森さんに会ったのはいつですか。

③
来週のコンサート、楽しみですね。
あつ、いけない。チケットを注文するのを忘れました。
えっ、また忘れたんですか。
どうもすみません。

会費をは払ってください。
あつ、いけない。お金を下ろするのを忘れました。
えっ、また忘れたんですか。
どうもすみません。


宿題を出しましたか。
あつ、いけない。するのを忘れました。
えっ、また忘れたんですか。
どうもすみません。


昼ご飯を食べませんか。
あつ、いけない。お弁当を買うのを忘れました。
えっ、また忘れたんですか。
どうもすみません。

④

明日は暖かいでしょう。
明日は風が吹くでしょう。
明日は雪が降るでしょう。
明日は暇だでしょう。
明日は森さんは会社に行かないでしょう。


毎日六時間勉強しているから、たぶん合格しでしょう。
月がきれいだから、たぶん晴れだでしょう。
昨日約束したから、たぶん来るでしょう。


⑤馬さんは休むかもしれません。
馬さんは買わないかもしれません。
馬さんは忙しくないかもしれません。
馬さんは暇ではないかもしれません。
馬さんは病気ではないかもしれません。
馬さんは行かないかもしれません。

隣りのうちはにぎやかですね。
そうですね。パーテイーかもしれません。

事務所に誰もいませんね。
そうですね。昼休みかもしれません。

どれも高いですね。
そうですね。お金が足らないかもしれません。


朝早く散歩するのは気持ちがいいです。
お風呂に入るのが好きです。
吉田さんが転任するのを昨日聞きました。

①
消すのを
遊ぶのは　
行くのを
走るのが
食べたのは

②来ない
嫌い
合格する
暑い
いる

④李さんは絵をかくのが好きですね。
手紙を出すのを忘れました。
森さんは今日会社を休むかもしれません。