①
ニュースを聞いたって、びっくりしました。
孫が生まれたって、喜んでいます。
恋人にずっと会うことができなくて、悲しいです。
漢字が分からなくて、困っています。
雨に目れたって、風邪をひきました。

都合が悪くて、出席しませんでした。
うるさくて、李さんの声が聞こえません。
複雑で、時間がかかります。
毎日会議で、忙しいです。
火事で、家が焼けました。

②

③秋は読書にいいです。
デパートは買い物に便利です。
水泳は体にいいです。
この軽い傘は旅行に便利です。

京都に行くのに、よく新幹線を利用します。
この本を書くのに、二年かかりました。
日本文化を知るのに、この本はとてもいいです。
生産コストを下げるのに、若い人を雇いまいした。

④

⑤
休みの日、森さんは寝てばかりいます。
あの子は、いつも泣いてばかりいます。
父は怒ってばかりいます。
サッカーばかりしています。
漫画ばかり読んでいます。
甘いものばかり食べています。

⑥
家から東京タワーが見えます。
家から海が見えます。
家から私の学校が見えます。
家から工場の煙突が見えます。

隣りの部屋から森さんの声が聞こえます。
隣りの部屋から機械の音が聞こえます。
隣りの部屋からテレビの音が聞こえます。
隣りの部屋から子供の笑い声が聞こえます。


どこがでピアノを弾いているのが聞こえます。
隣りの部屋で歌を歌っているのが聞こえます。
ゲラウンどで森さんが野球をしているのが見えます。
屋上で蝶さんが手を振っているのが見えます。

①
見えます。
聞いて
聞こえます。

②遅くなって
寒くて
交通事故で
危なくて
熱で

③
の
で
に
が
も

④

⑤
陳さん、明日のパーテイーに行きますか。
いいえ、明日は仕事で、行くことができません。

この写真はパスポートの申請委に使います。
空港の入り口に警官が立っているのが見えます。
