①
日本に行ったら　日本に行かなかったら
かぎを見つけたら　かぎを見つけなかったら
友達と話したら　友達と話しなかったら
優勝したら　優勝しなかったら
会社を休んだら　会社を休まなかったら
ワインが残ったら　ワインが残らなかったら
明日晴れだったら　明日晴れでなかったら
お金があったら　　お金がなかったら
叔父を尋ねたら　叔父を尋ねなかったら
料理ができたら　料理ができなかったら
連絡したら　連絡しなかったら
台風が来たら　台風が来なかったら
暖かかったら　暖かくなかったら
カタログが欲しかったら　カタログが欲しくなかったら
成績がよかたら　成績がよくなかったら
自由だったら　自由でなかったら
有名だったら　有名でなかったら
必要だったら　必要でなかったら
雨だったら　雨でなかったら
午前中だったら　午前中でなかったら
宇宙飛行士だったら　宇宙飛行士でなかったら

②
もし宝くじに当たったら、どうしますか。
もし外国でパスポートを落としたら、どうしますか。
もし馬さんが来たら、どうしますか。
もし都合がわるかったら、どうしますか。
もしパーテイーが楽しくなかったら、どうしますか。
もしあなたが社長だったら、どうしますか。

③
工事の音がうるさかったら、窓を閉めてください。
忙しくなかったら、一緒にスケートに行きませんか。
きらかったら、食べなくてもいいです。
反対だったら、手を挙げてください。
困ったら、営業の林さんに聞いてください。
みんながそろったら、会議をはじめます。
機会があったら、世界旅行をしたいです。

④
てんきがよかったらでかけますか。
いいえ、よかっても出かけません。

説明を聞いたら分かりますか。
いいえ、説明を聞いても分かりません。

暇だったらサッカーを見に行きますか。
いいえ、暇でもサッカーを見に行きません。

速達だったら今日着きますか。
いいえ、速達でも今日着きません。

⑤
二人だけです。
二冊だけです。
一週間に一度だけです。


⑥火曜日しかいません。
一曲しかいません。
百円しかいません、

⑥小学生でもこの本を読むことができます。
ビタミン剤でもたくさん飲むのはよくないです。
冷蔵庫の中でも食べ物が腐ります。


①使ったら
とることができたら
うるさかったら
分からなかったら
降ったら
来なかったら

②

③

④しか
でも
だけ

⑤
大学を卒業したらどうしますか。
外国で働きたいです。
会議室には李さんしかいません。
日本へ帰っても、中国語の勉強を続けてください。