①
ここに立つと、ドアが開きます。
ここにお金を入れする、切符が出ます。
夜になると、急に気温が下がります。

この橋を渡らないと、駅へ行くことができません。
言葉がわからないと、とても不便です。
薬を飲まないと、病気が治りません。
このスイッシを切らないと、機械は止まりません。

わたしはご飯を食べすると、眠くなります。
そうですか、私は元気になります。
わたしは難しい本を読むと、眠くなります。
そうですか。私は寝ることができなくなります。
私は家に帰ると、すぐお風呂に入ります。
そうですか、私はまずテレビのスイッシします。
わたしはあさ起きすると、まずコーヒーを飲みます。
そうで鵜sか。私はすぐメールをしチエックします。


②
この道をまっすぐ行くと、右に病院があります。
信号のある交差点を右に曲がると、左にスーパーがあります。
橋を渡ると、右に銀行があります。
あの横断歩道を渡ると、すぐ前に郵便局があります。

③
このくるまは、時々故障することがあります。
ちちは、たまに怒ることがあります。
わたしは一年に一、二回風邪を引きすることがあります。
母は、時々財布を忘れすることがあります。

④

馬さんはとても短く説明しました。

馬さんはとても詳しく説明しました。

馬さんはとてもおもしろく説明しました。

馬さんはとても簡単にレポートをまとめました。

馬さんはとてもきれいにレポートをまとめました。

馬さんはとても丁寧にレポートをまとめました。


これは小野さんの傘でしょうか。
この料理は辛いでしょうか。
森さんは今日遅れではないでしょうか。
馬さんはもう帰ったでしょか。
陳さんは来なかったでしょうか。
李さんはスイカが好きでしょうか。


①静かに
押す
帰った
美しく
降る
元気に
ない

②

③
まっすぐ
交差点
左
渡る
右

④このボタンを押すと、電顕が入ります。
朝ご飯は毎日きちんと食べますか。
ええ。でも、たまに食べないことがあります。

すみません、馬さんはどちらでしょうか。