①
書いてあります。
開けてあります。
貼ってあります。
飾ってあります。


②
冷蔵庫にビールを入れてありました。
玄関に花を飾ってありました。
あそこに車を止めてありました。
会議室のいすをか片づけてありました。
部屋の電気をつけてありました。
本棚に本をきちんと並べてありました。

③
ロツカーの前に置いてありました。
旅行者の人に預けてありました。
引き出しの中にしまってありました。
受付の後ろの壁に貼ってありました。
部長に頼んでありました。

④
到着の時間を調べておきます。
花束をたくさん用意しておきます。
いいホテルを探しておきます。
会議の打ち合わせをしておきます。

訪問先の資料を集めておきます。
歓迎のあいさつを考えておきます。

似合いかどうか、着てみます。
おもしろいかどうか、読んでみます。
便利だかどうか、田中さんに聞いてみます。
できるかどうか、やってみます。
サイズが合うかどうか、はいてみます。
予約してあるかどうか、調べてみます。

⑤
発猫会のために、毎日二時間ピアノを練習しています。
家族のために、一生懸命働いています。
明日の試験のために、今晩よく勉強しようと思っています。
留学するために、日本語の勉強を続けています。
やせるために、一か月ダイエツトをしています。
論文を書くために、資料をたくさん読んでいます。
オリンピツクに出るために、毎日一万メートル泳いでいます。

①
あります
おいた
おいて
みよう
います。

②

③
ちゃんと
あちこち
こんなに
つい
ずっと
そろそろ
必ず

④森さん、車をどこに止めましたか。
公園お前に止めてあります。

十部コピーしておいてください。
日本へ留学するために、お金をためています。
