①
今三時三十分です。
今五時十分です。
今九時ニ十分です。
今十二時四十分です。


今何時ですか。
午前九時十五分です。

今何時ですか。
午後十時五十分です。

今何時ですか。
午後四時四十五分です。

今何時ですか。
午前六時五分です。

今何時ですか。
午後十一時二十五分です。

②

③
森さんは毎晩十二時半　に寝　ます。
森さんは来週日曜日　に働き　ます。
森さんはさ来週金曜日　に休み　ます。

李さんは今日休みません。
李さんは明日の晩働きません。
李さんはあさって勉強しません。

小野さんは先週休み　ました。
小野さんは今朝九時に起き　ました。
小野さんは昨日の夜二時に寝　ました。


森さんは昨日　休みませんでした。
李さんは昨日　勉強ませんでした。
小野さんは昨日　🕚に寝ませんでした。


張さんは明日　から木曜日　まで休みます。　
張さんは九時半　から十二時半　まで勉強します。　
張さんは🕚　から今朝七時　まで寝ました。

張さんは昨日午後一時　から五時まで働きました。

④

いいえ、働きませんでした。
はい、やすみました。
いいえ、起きませんでした。
はい、勉強しました。


五時終わります。
七時三十分働きました。
九時始まります。
月曜日から水曜日までました。

⑤
出張はいつですか。　木曜日です。
パーテイーはいつですか。来週の土曜日です。
研修はいつからですか。　今週の水曜日から。
休みはいつまでですか。　来週の火曜日まで。
旅行はいつからいつまでですか。　今週の水曜日から来週の火曜日までです。


①Ｘ　か。
に
Ｘ　から　まで
Ｘ
の

②
来週の水曜日です。
今週の月曜日です。
今週の水曜日から来週の日曜日まで。
来週の土曜日からさ来週の月曜日まで。
来週の金曜日です。

④森さんは七時起きです。
わたしは昨日働きませんでした。
森さんはは昨日九時から五時まではたらきました。
