①
ボールペンで名前　を書きます。
パソコンで地図　をかきます。
はしでうどん　を食べます。
テレビで中国語　を勉強します。
フアシタスで申込書を送ります。
スプーンでアイスタリームを食べます。

小麦粉でうとんを作ります。
こむぎこでパンを作ります。
木で机といすを作ります。

②
駅前でスミスさんに会いました。
図書館で陳さんに会いました。
デパートで李さんに会いました。

③
森さんは李さんに　何をあげましたか。
コンサートをあげました。

森さんは張さん　に　何をあげましたか。
サッカーの雑誌をあげました。

森さんは田中さん　に　何をあげましたか。
日本語の本をあげました。

森さんは課長　に　何をあげましたか。
傘をあげました。

森さんはお母さんに何をもらいましたか。
時計をもらいました。

森さんは友達に何をもらいましたか。
中国語の本をもらいました。


森さんは林さんに何をもらいましたか。
CDをもらいました。


森さんはお兄さん　に何をもらいましたか。
アイスケリームをもらいました。

④
もうこの本を読みましたか。　　はい、もう読みました。
もう手紙を書きましたか。　　はい、もう書きました。
もう宿題をしましたか。　　はい、もうしました。

⑤
友達に自転車を借ります。　いいえ、借りませんでした。
李さんに電話番号を教えましたか。　はい、教えました。
友達にお金を貸しましたか。　いいえ、貸しませんでした。
お母さんに電話をしますか。　はい、します。

⑥
韓国語お習いました。
ボールペンで書きました。
小野さんとします。
スミスさんに会いました。


①
李さんの誕生日に何を送りましたか。
ボールペンで住所と名前を書きます。
十時に学校で先生に会います。

②
だれに
何で
何も
どこで

③
教えます。
あげました。
貸しました。

李さん、靴
長島さん。　図書館。


④
わたしは小野さんにプレゼントおあげます。
わたしは長島さんにノートーをもらいます。
航空便でお母さんに誕生日のプレゼントを送ります。